Eelnevalt...
Pärast kaht kodurestoranide vooru
jäi üheksast kodukokkade tiimidest
alles seitse.
Anne ja Maree ning Justin ja Will
pääsesid kohe võistlusel edasi.
Oleme valmis tegutsema.
Võistlus võtab tuurid taas üles,
kui tiimid esmakordselt
saate peakööki astuvad.
Issand. - Meil on üks seitsmest
võimalus saade võita.
Seitse on mu lemmiknumber.
See on õnne märk.
Kuid kõigepealt tuleb neil külmiku
valimise ülesanne üle elada.
Üllatus.
- Meile keerati käru.
Tiimid lähevad vastamisi...
- Lõhnab väljalangemise järele.
Lõhnab võidu järele.
- ...seni raskeimas ülesandes.
Pinged on laes.
- Ma ei vaja kaost.
See ei näe hea välja.
- Ei näe.
Üks minut.
- Bailey, veel.
Seejärel kritiseeritakse
lauas üksteise toitu.
Saan lõpuks ometi kõigile
otse näkku arvamust avaldada.
Loodan, et te arsenalis on muudki.
- Mida sa teed?
Mulle see ei meeldi.
- See on vaid garneering.
Marki arvamus ei lähe mulle korda.
Millised kaks tiimi
väljalangemisvoorus kokkavad?
Ta võiks seda ruttu teha.
- Loodan, et mitte meie.
MINU KÖÖK ON PARIM
Issake.
Logani matsid jõudsid peakööki.
Teised seda ei uskunud,
aga nii hea tunne on siin olla.
Ja tõestada, et kõik eksisid.
Issake.
- Oh sa.
Hea tunne.
- Tore on tagasi olla.
See on tõeline silt.
Olime esimese kodurestoranide
vooru parimad
ja ei pidanud teises voorus osalema.
Oleme nüüd peakorteris.
Olen nii elevil.
- Võistlus algas nüüd tõeliselt.
Ema, ruttu. Kas sa nutad?
Vaatan seda saadet 15 aastat
ja me oleme nüüd siin.
Issand. Minu töölaud. Nii lahe.
Väga kena.
- Issake, see on minu.
Siiani jõudmine
oli dramaatiline teekond.
See on nagu päris köök.
- See ongi päris köök.
Aga me oleme ikka siin.
Võistlus muutus tõsisemaks.
Siin on kaks hea tulemusega tiimi,
kes said puhata
ja on kahtlemata suured konkurendid.
Kas oleme elevil?
- Jah, oleme.
Tere õhtust.
- Tere.
Tere tulemast saate peakööki.
Te kõik tahate sama asja.
Tahate "Minu köök on parim"
tšempionitiitlit võita
ja 100 000 dollarit koju viia.
Nii tore.
Meil on üks seitsmest
võimalus saade võita.
Seitse on mu lemmiknumber.
See on õnne märk.
Justin ja Will,
tere tulemast tagasi, poisid. - Hei.
Saite otse peakööki.
Näete rahulikud välja.
Ei, me pole seda.
Jäite imelisest toidust ilma.
Teil on tõsiseid konkurente.
Loodan, et harjutasite. - Saime
harjutada, kuigi lapsed segasid.
Te olite oma grupis
79 punktiga parimad.
Lõbus fakt. Kõik üllatustiimid
ületasid te tulemust.
Mark ja Tan, mis te saite?
- 80.
Danielle ja Marko?
- Saime 84.
See oli imeline,
sest see oli kõigist parim.
Linnas on uus boss.
Me peame end täna tõestama.
- Olime paar nädalat eemal.
Harjutasime ja tahame parimad
olla. Oleme valmis võistlema.
Lubasime iga vooru võitjale eelist.
Danielle ja Marko, te saite
84 punktiga parima tulemuse.
Te enda köögis tehtud imeline toit
annab teile me köögis vaba päeva.
Tõeline eelis
on teisi kõrvalt vaadata.
Näeme iga tiimi dünaamikat.
Saame ka ehk aru,
kus kõik köögis paikneb. - Just.
Asume asja kallale.
Kokkate täna kahes voorus.
Esimese vooru kolm tiimi
valmistavad pearooga
ja teise vooru kolm tiimi
teevad magustoidu.
Kaks nõrgimat tiimi lähevad
väljalangemisvoorus vastamisi.
Tore.
Issand.
Hirmus, aga paneb pingutama,
et mitte viimase kahe seas olla.
Justin ja Will.
- Jah.
Teenisite esimese vooru parima
tulemusega eelise ära.
Saate valida, millise käigu teie
ja kõik teised tiimid valmistavad.
Tohutu eelis, sest oskame
häid magustoite teha, aga...
Meid teatakse pearoa poolest.
- Nad võivad seda ära kasutada.
Jah. Ma ei oota seda üldse.
- Me võime hädas olla.
Mõelge hetk oma strateegia üle.
See on meile tähtis otsus.
Kasutame strateegiat kodurestoranide
esimeses voorus nähtu põhjal.
Mis sa arvad?
- Michael ja Rielli, pearoog.
Lol ja Lil, Michael ja Rielli.
- Ja meie.
Ülejäänud kolm teevad magustoidu.
Rielli teeb imelisi magustoite.
Lol kaldub ka magustoitude poole.
Nemad teevad seega täna pearoad.
- Saavad võimaluse areneda.
Justin ja Will, alustame teist.
Mida valmistate? - Pearoa.
Üllatav.
- See on me tugevaim külg.
Magustoidust vaid veidi tugevam.
- Kes veel pearoa teevad?
Lol ja Lil.
- Olete rahul, daamid?
Jah, oleme.
Ja viimane tiim,
kes valmistab pearoa?
Michael ja Rielli.
- Jah! Saimegi selle.
Rielli pole kuigi rõõmus.
Saime magustoidu eest kõrgeimad
hinded, nii et lootsin magustoitu.
Saame kuttidele näidata,
et nad valisid omale valed vastased.
Ma tunnen end hästi,
sest olen lihameister.
Saan oma oskusi näidata
ja ehk isegi kümne teenida.
Mul on süda paha.
Anne ja Maree,
Mark ja Tan, Maria ja Bailey,
teie teete magustoidud.
Ei. - Meile keerati käru.
Nad andsid meile meelega magustoidu.
Nad tahavad näidata oma tugevust,
mis on pearoad.
Pole hullu, see on au,
et meid konkurentideks peetakse.
Magustoidutiimid ja Danielle
ning Marko, minge rõdule.
Edu teile.
Põnev on lihameistrit
töötamas vaadata.
Olukord on pingeline,
eriti kuna me teda samas vaatame.
Vaatame, millega silmitsi seisate.
Kas keegi käskis külmik valida?
- Jah.
Reeglid on lihtsad.
Kolm külmikut toovad
teile peavõidu või ebaõnne.
Igas külmikus on koostisosa,
mis peab pearoa keskmes olema.
Mis neis on?
Kana, lammas ja rupskid.
Issand,
rupskite külmikut küll ei taha.
Kui viimati rupskit vaatasin,
öökisin seda süües.
Uurime välja, mida valmistate.
Justin ja Will, valige külmik.
Meil on 33,333% võimalus valida
midagi, mida ei taha valmistada.
Rupskeid soovime kõige vähem.
Härrad, avage külmik.
Vaatame siis.
Lammas.
- Imeline.
Olete elevil?
- Jah, oleme lambaga rahul.
Oskame lambaliha teha.
Teame, et tuleme toime
ja teame sellega sobivaid maitseid.
See on meile põnev.
Michael ja Rielli, teie kord.
Lihameistri puhul pole vahet,
millise külmiku saate.
Ma oskan igat liha küpsetada.
Küpsetasite juba rupskeid?
Veisekeelt.
Mis hinde ta sai? Mark.
- Ta sai kolme.
Lihtsalt meenutuseks. Vabandust.
- Peaasi et me rupskeid ei saaks.
Esimeses kodurestoranis
oli veisekeelega halb kogemus.
See ei õnnestunud.
- Probleem oli kõrvalroogades.
Valige külmik.
- Valime selle.
Loodetavasti saavad rupskid,
aga ma kardan.
Avage külmik.
Rupskid.
- Me saime rupskid.
Tore. See on tõeline võistlus.
- Väga põnev.
Ma näen külmikus keelt.
Valin lunastuse? - Ei.
Ei. Boss ütleb,
et keelt ma ei küpseta.
Lol ja Lil, saite kana.
Avage oma külmik.
Valmis? Üks, kaks, kolm.
Üllatus.
- Nämma.
Pinge on suurem,
sest kanaga pole kuskile varjuda.
Me retsept peab
kõigile muljet avaldama.
Kena kana.
Tiimid, kui pearoog on valmis,
maitsevad kokad
meiega lauas üksteise roogi.
See tuleb lahe. Saan oma arvamust
kõigile otse näkku avaldada.
Tiimid, teil on 90 minutit aega.
Sahvrist saate kõike,
mida oma roa jaoks vajate.
Tahame midagi erakordset.
- Edu teile. Põlled ette.
Las käia.
- Vaata.
Põll. Mis me mõtleme?
- Saime lamba. Teeme karrit.
Kanakoivad.
- Täiuslik.
Kreemjas pasteedilaadne kanamaks
ja küpsetame saia ka.
Aeg läheb käima nüüd.
Lähme, lähme.
- Lähme.
Me vajame jahu.
Stressirohke,
sest väljalangemisvoor võib oodata.
Ilus peekon. Palju? 200 grammi.
Woolliese värsked koostisosad
näevad võrratud välja
ja seepärast tuleb ka karri võrratu.
Koriandriseemned.
Peaköögi esimene ülesanne.
Ma pole varem ajapiiranguga
midagi sellist teinud.
Kui enne pinget polnud,
siis nüüd küll on. - 100%.
Kümnekordselt.
Lähme.
- Issand, see käis ruttu, Michael.
Lihameister peab
suurel laval särama.
Ma võtan täna köögis
endale peakoka rolli.
Ei, ma andsin sulle selle rolli.
Sa ei võtnud seda.
Mulle anti täna peakoka roll.
Ma tükeldan kanamaksa.
Teeme Toscana stiilis
kanamaksakastme lihtsa röstsaiaga.
See ongi lihtsalt kanamaksakaste.
Mulle meeldib
maksa tekstuuri katsuda.
Mida põrgut?
- Nuga libiseb sellest läbi.
Õigesti kokates on see imemaitsev.
Olgem ausad,
kanamaks pole eriti ahvatlev.
See tuleb õigesti küpsetada,
sest muidu see on rammus,
tugevamaitseline ja käib kõigest üle.
See nõuab suurt tööd.
Kuna ma pole lihameister,
siis hoian sellest eemale.
Ma teen roa staari
kõrvale võrratu saia.
Otsustasime saia küpsetada,
sest sai imeb mahlad endasse.
See on täiuslik kooslus.
Ma ei tea, mis kanalt see pärineb.
Väga suur maks. Äkki mangusti oma.
Michael ja Rielli.
- Jah, Mark.
Kumb parem tuleb - sai või rupskid?
Usun, et mõlemad saavad kümne.
Mida nende pealt vaatamisest arvame?
- Mind see ei häiri.
Mark ehk õpib sellest midagi.
Tunnen Marki mulle kuklasse hingamas.
Ta jälgib igat mu liigutust
ja ootab, et eksiksin.
See on paha tükk.
Lihameister ei tee vigu.
Ootan, mil ise siin kokkate.
Ma võtan kartulid ette.
- Ma tegelen kanavarrastega.
Teeme küüslaugu ja parmesaniga
kanavardad kartulivormiga.
Kellele kanavarras ei meeldiks?
Valmistame seda kogu aeg.
- Jumaldame seda. See on maitserohke.
Kuidas edeneb, Lol?
- Mulle meeldib kartuleid koorida.
Mul on neid 20 koorida.
- Saad hakkama. Sa oled tubli.
Kui õigeaegselt valmis saame,
on kõik hästi.
Pinge on laes.
Oleme igas voorus arenenud,
seega võitleme kõvasti
ja anname endast kõik,
et väljalangemisvooru vältida.
Pöörane on siin olla.
- Kuidas me peakööki saime?
Ma küsin endalt sama.
Michael,
tõestasime kaks korda, et eksid.
Teeme seda rõõmuga kolmandatki korda.
Nii et ole valmis, semu.
Justin. Ma lõpetan tainaga
ja siis teen sambal'i valmis. - Tor
Kuule, Will. Mida te teete?
- Natuke seda ja teist.
Tohite öelda, kui see saladus pole.
- On saladus.
Teeme Lõuna-Aafrika lambakarri
kollase riisi, roti ja sambal'iga
See peab olema maitserohke
ja kohtunikke vaimustama.
Hea terav karri,
mida süües üles kasvasin.
Ema tegi seda. - Ema, vanaema, isa.
See on kõigi lemmik.
Saime eelise, seega peame
suurepärase pearoa tegema.
Piinlik oleks
väljalangemisvooru minna.
See oleks arusaamatu.
30 minutit on möödas.
Tund veel jäänud.
Kell tiksub ülikiirelt.
- Nalja teete?
Tiimid kokkavad
esmakordselt ajapiiranguga.
Kaos. Ei.
Peame need ahju panema.
Lol ja Lil teevad
kanavardad ja kartulivormi.
Selle küpsetamiseks
läheb tavaliselt 40-50 minutit.
Nad peavad kiirustama.
Aeg on täna nende vaenlane.
Lil, vajan abi.
Me ei saa neid muidu valmis.
Muretseme kartulivormi pärast.
Kartuleid on nii palju.
Lol ja Lil, need kartulid
peavad kohe ahju minema.
Pange need ahju.
- Te suudate seda.
Aja peale kokkamine
on palju pingelisem.
Meil saab aeg otsa.
- Ei saa.
Meil on 52 minutit
ja need vajavad 45.
Pange ahju, tüdrukud. Issand.
Ta peab kiirustama.
Kartulid ei küpse muidu ära.
Lol, pange need ahju.
- Pange need ahju.
Hinga. Peame taset näitama
või lähme väljalangemisvooru.
Neil on vist raskusi.
Rahune. Kõik on hästi. Hinga.
- Saan südameinfarkti.
Hinga.
Tulekul... - Tüdrukud, tean,
et pinge on suur ja värisete.
Tunded keevad üle.
- Lil, võta need välja.
Saate peaköögi pinged
mõjutavad üht tiimi.
Vaata seda. Logani matsid
lähevad vist Loganisse tagasi.
Ja Michael ei hoia lauas
keelt hammaste taga.
See pole võistlusevääriline roog.
Seda ütleb lihameister,
kes ei oska lihagi küpsetada.
Tal pole mingeid oskusi.
- See on lihtne.
Ja kanavardad ja kartulid pole.
- See on ka lihtne.
Ja hiljem...
- Banaan, marjad.
Põrgulik magustoidukülmik.
- Ja peekon.
Sa ei tee peekoniga magustoitu?
- Ei.
Halvim külmik on peekoniga.
Kui tihti peekon magustoidus käib?
- Issand.
Külmiku valimise ülesandes
teevad kolm tiimi pearoogi.
Kuidas karri maitsed on?
- See tuleb maitsepomm.
On tuline? - Võin veel
Cayenne'i pipart kasutada.
Jumaldan seda ülesannet.
- Nemad aga kardavad seda.
Su tõelisi oskusi kokana näitab see,
kui pead külmikust
midagi ootamatut valmistama.
Lol ja Lil said kana.
Justin ja Will said lamba.
Võtan kaane ära
ja lasen sel keeda.
Michael ja Rielli said rupskid.
- See näeb hea välja, Rielli.
Lihameister annab õppetunni.
Maksa küpsetatakse nii.
Nägime kõiki tiime
oma köögis kokkamas,
aga see köök on teine tera.
Nad peavad tipptaset näitama.
Kell tiksub vaid kiiremini.
- See küpseb 45 minutit.
Peame need kohe ahju panema.
- Pane ahju. Juustu on vähe.
Asi pole hea.
Meil pole kartulivormi jaoks aega.
Tüdrukud, natuke veel. Tublid.
Pange need ahju. - Just, Lol.
Tubli, Lol.
- Pistke need ahju.
Pane need sinna.
- Need peavad küpsema.
Katad kõik ükshaaval?
- Ei, aega pole.
Neil kisub väga napiks. Nad võtavad
need viimasel hetkel välja.
Tüdrukud, eluga. - Ma ei tea,
kas need valmivad õigel ajal.
Just nii, Lil.
- Andke minna.
Oleme haavatavas olukorras.
Küpsemata kartulid tähendavad
jubedaimat kartulivormi.
Valmis?
- Jah.
Kui see täiuslik pole,
ootab meid väljalangemisvoor.
Tegutsege, tüdrukud.
Kuhu mu aplaus jääb?
Lolile ja Lilile plaksutatakse.
Edasi, Michael. Segad võrratult.
Rielli, kuidas saiaga on?
Need peavad veel viis minutit kerkima
ja siis lähevad ahju.
Kas ahi on eelkuumutatud?
- Jah.
220 peale?
Sai tekitab pingeid, sest see
on me pearoa ainus kõrvalroog.
Olen vähema ajaga saia küpsetanud,
aga kerkimine ja pärmi aktiveerimine
sõltub keskkonna soojusest.
Kas oleksime pidanud seda
enne saia valimist arutama?
Michael ja Rielli teevad Toscana
stiilis kanamaksakastet röstsaiaga.
Jah, palun. Kaks tükki.
Michael valis pisima rupski,
mis on kanamaks.
Ta lõikab selle väga väikseks.
See paneb muretsema.
Mida väiksem see on,
seda tõenäolisemalt üle küpseb.
Vahi vaid.
- Tekstuuri on ka vaja.
See on üsna pehme.
- Rielli, see on mahlane.
Oled konsistentsiga rahul?
- Jah.
Ajan need vardasse, Lil.
Lol ja Lil teevad küüslaugu
ja parmesaniga kanavardaid
koos kartulivormiga.
Kas nii, Lil?
- Jah, imeline.
Üks veel.
- Tee seda.
Nii?
- Jah.
Kas veel üks?
- Mida iganes.
Loodame,
et kanavarras on hästi maitsestatud.
Vürtsikas, pisut söestunud.
- See peab eriline olema.
Esimene päev peaköögis
ja nad saavad peagi aru,
et eelmises voorus pakutut
tuleb ületada.
Täiuslik. Üks veel.
Lol ja Lil on väga vaiksed.
- Nad olid enne päris stressis.
Justin ja Will teevad
Lõuna-Aafrika lambakarri
kollase riisi, roti ja sambal'iga
Sambal vajab tšillit,
seega kasutame Habanerot.
Lisan seda tasapisi.
Habanero on terav.
Sul on segane maitsemeel.
Seda pole vaja.
Ma ei tunne tšillit. Vabandust.
Seda läheb sinna palju.
- Tugevad maitsed.
Karri juurde pole sambal'i vaja.
Loodan, et need toimivad koos.
Maitse. Lambaga.
Poiste karri on siiani tunda.
Neil tasub silma peal hoida.
Eriti kuna valisid pearoa,
sest on selles osavad.
30 minutit on jäänud. Tõstke tempot.
Tublid. - Sai läheb ahju.
Nüüd või mitte kunagi.
Sai ei kerkinud piisavalt.
Mida kauem see seisab,
seda kohevam sai tuleb,
aga jookseme ajaga võidu
ja see peab ahju minema,
sest me ei saa toorest saia
või üldse mitte saia pakkuda.
Mul on kerkimisest ükskõik.
Pane lihtsalt sai ahju.
See on õudne. - Ma värisen.
Ma ei suuda neid vardassegi ajada.
Kartulivorm on ahjus.
- Kanavardad jäid hooletusse.
Meil saab aeg otsa. Emotsionaalne
ja vaimne stress avaldub füüsiliselt.
Ma värisen nagu haavaleht.
Hei, Manu.
- Lõhnab hästi
Aitäh.
- Märkasin, et sa värised kõvasti.
Tohin midagi näidata?
- Jah, palun.
Pane kana lõikelauale
ja aja siis nii vardasse.
Torka läbi. Aitäh.
Olete suure pinge all.
Te peate end tõestama.
Aga saage sellest üle.
Väristame end.
Sa oled osav.
- Manu, tubli.
Tore, et ta seda tegi.
Tunnen end paremini, vähem stressis.
20 minutit veel.
- Eluga.
Will ja Justin, mida väljalangemis-
vooru sattumisest arvaksite?
Anna teada.
Lol, ma küpsetan.
- Tore. Viilutan salatisse redised
ja siis teen sidrunivinegreti.
Kokku segamine võtab kaks sekundit.
Imeline. Michael ja Rielli,
nuusutage imelist kana lõhna.
Lõhnab väljalangemise järele.
- See lõhnab võidu järele.
Rielli on murelik.
- Nad on ärevil.
Rielli, mis seis on?
- Kehv.
Mis kehv on?
- Sai.
Sai on kehv?
- Jah.
Need vajavad veel 10 minutit,
aga need tuleb viilutada,
röstida, ent meil pole aega.
See vajab vaid aega.
Need peavad kauem ahjus olema.
Issand, Riellist on nii kahju.
See jääb viimasele hetkele.
Sai võib tainane olla.
Sai peab välja tulema.
Kell tiksub ja võime saia pärast
väljalangemisvooru sattuda.
Viis minutit veel.
Lol, need näevad head välja.
Pealt on kenasti pruunistunud.
Ja pole kuivad.
- Siin pole kuiva kana.
Külmiku valimise ülesanne
saadab ühe tiimi väljalangemisvooru.
Retsepte on nii palju
ja valik on suur.
Lammas, kana, rupskid.
Kas need ka õnnestuvad?
Michael ja Rielli,
kuidas rupskitega läheb? - Imeliselt.
Saiaga ei lähe aga nii hästi.
Sellist varianti pole,
et me saia ei paku.
See on me pearoa ainus kõrvalroog.
See näeb hea välja. - See pole
vist küpsenud, aga proovime.
Mu ainus töö täna
on kanamaksa kõrvale sai teha
ja see peab täiuslik olema.
Sai näeb hea välja, Rielli.
- Issand.
Seest on veidi tainane.
See pole täiuslik.
Kui selle röstime,
siis peaks sobima.
Esimene kokkamine peaköögis
ja ma ei taha koju minna.
Rahune. Kõik on hästi.
Kõik läheb hästi. - Ma ei näinud
nii palju vaeva, et koju minna.
Me ei lähe väljalangemisvooru.
Selle roaga mitte.
Lihameister on alati edukas.
Mis Loli ja Liliga toimub?
- Võtke kartulid ahjust välja.
On need valmis?
- Teen sidrunivinegretti.
Neil jääb kõik viimasele hetkele.
Nad peavad toidu taldrikule saama.
Aega pole eriti.
Kartulivorm ei tulnud täiuslik.
Ei tea, kas see küpses läbi,
aga loodame parimat.
Tublid olete, tüdrukud. See on ilus.
Tiimid, kaks minutit veel. Eluga.
Issand. Tõsta taldrikule, Lol.
Kuidas saiaga on?
- Olen nüüd röstimismeister.
Oleme maitsetega rahul.
- See peab taldrikule saama.
Muretsen enim karri teravuse pärast.
See ei tohi liiga vürtsikas olla,
sest roa kangelane on lammas.
- Staar on mu lilleke.
Rielli, sa suudad seda.
- Suudate seda, tüdrukud.
Natuke.
- Pange kõik taldrikule.
Lol, sa värised.
- Sest see pole mu tahetu.
Üks minut veel. Ruttu.
Rielli, meil on minut.
- Rielli, eluga.
Tõsta kõik taldrikule.
- Vajan 2, 4, 5 saiatükki.
Meil on minut. Pintselda.
10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
Astuge laudadest eemale.
- Tublid.
See läks napilt.
Semu.
- Olen sellega rahul.
Olen me üle uhke.
Me ei tülitsenudki. - Vahi.
See oli jõhker.
Pole viga. Oled kombes?
- Jah.
Ma ei tunne end üldse kindlalt
ja see pole hea viis peaköögis
esimest ülesannet alustada.
See oli jõhker.
- Väga raske.
Adrenaliinirohke esimene ülesanne.
See ei läinud me soovitult.
Saime toidu taldrikule.
- Jah, olen sellegi üle uhke.
Nii emotsionaalne.
- Saime hakkama.
Nägime kirge, iha, ränka tööd.
Tulge meiega lauda maitsma.
Issand.
Oleksime nagu
kodurestoranis tagasi.
Saan lauas oma arvamust avaldada.
Räägin südamest ja kõhust
ja loodan, et teised teevad sama.
Vägev pingutus, tiimid.
Loodetavasti ootate head einet
ja oma mõtete jagamist.
Olete kõik varem julgelt
oma arvamust avaldanud.
Näis, kes seda kokkadele
otse öelda julgeb.
Ebareaalne, kui teised tiimid
su silme ees su toitu arvustavad.
Me pole sellega harjunud.
Lõpliku otsuse teevad Manu ja Colin.
Loodame,
et nad jäävad me roaga rahule.
Alustame Justini ja Willi
Lõuna-Aafrika lambakarrist
kollase riisi, roti ja sambal'iga
Aitäh.
- Suur aitäh.
Oleme oma roaga väga rahul.
Loodame, et see pole liiga terav,
sest siis nende pead plahvatavad.
Mida me arvame?
- See on teine karri pearoog.
Loodan, et te arsenalis on muudki.
See oli muide rünnak.
- Jah.
Seda ütleb lihameister,
kes ei oska lihagi küpsetada.
Tal pole mingeid oskusi.
- Ta oskab ainult üht.
See näeb hea välja.
Maitseme siis. Head isu.
See on vürtsikas.
See roog on peaaegu täiuslik.
Mul pole selle kritiseerimiseks sõnu,
sest karri on imemaitsev.
Riis on hästi küpsetatud
ja kõik koos on maitseplahvatus suus.
Kutid, tegite vapustava karri.
Kõik on hästi tasakaalus.
Mulle meeldivad vürtsid
ja kõik muu. Nii maitsev.
Väga lahe.
- Kaks head kriitikat.
Peaaegu täiuslik. Sobib.
- Jah.
Proovime Loli ja Lili küüslaugu
ja parmesaniga kanavardaid
kartulivormiga.
Aitäh.
- Aitäh.
Aja tõttu ei küpsenud kana
päris nii, nagu tahtsime.
Kartulivorm ei küpsenud ära
ja viskasime salati kokku.
See ei näe üldse hea välja.
Ma loodan veel veidi.
- Tore.
Alustame siis.
- Ma ei taha.
Hea.
Kartulivorm pole päris küpsenud.
Tüdrukud,
andsite väga helde kanaportsu.
See oli hea ja väga pehme.
Kartulivormiga on see huvitav
kooslus. See oli peaaegu täiuslik.
See oli vaid veidi kõva,
kuid mulle see meeldiski.
Kana oli päris hästi küpsetatud,
aga mitte väga mahlane.
Polnud viga.
Mu kana oli päris hea.
Küüslauku oli vaid liiga palju.
Kanavarras pole mu arust
peaköögis võistlusevääriline roog.
See on lihtne. See pole eriline.
Kas arvad, et Lol ja Lil
on praegu sinust kehvemad?
Ma olen õnnelik ja väga kindel,
et meid väljalangemisvoor ei oota.
Michael on kaks korda eksinud.
Mul on kõrini ta jutust,
et jääme viimasteks.
Mul on üldse ta jutust kõrini.
Meie viimase roa aeg.
Michaeli ja Rielli Toscana stiilis
kanamaksakaste röstsaiaga.
Aitäh.
Rupskite häda on see,
et kõik ei jumalda neid,
aga see maksaroog on imeline.
Head isu.
Proovime kõigepealt võid ja saia.
Ma olen sellega rahul.
- Mina ka.
Ma tõesti nautisin seda.
Kanamaksa tükid
võinuks ehk väiksemad olla,
aga üldiselt väga nämma.
Mul pole seda millegagi võrrelda,
aga mulle see ei meeldi.
Sai polnud päris küps
ja see on lihtne.
Ja kanavardad ja kartulid...
- Need on ka lihtsad.
Kas tead üldse, mis kanamaks on
või kuidas seda küpsetada?
Nende roog pole kindlasti
meie omast parem.
Logani matsid
lähevad vist Loganisse tagasi.
Kas väljalangemisvooru peaks minema
kanavardad või see roog?
Michael ja Rielli peaksid.
Me omas oli rohkem maitseid.
Olen kanamaksaga väga rahul.
Me panime sellega täppi.
Sai oli veidi vähe küps,
aga vaja ongi maitset.
Ma ei tea,
miks Michael ja Rielli rõõmustavad.
See oli ju rõve.
- See oli kohutav.
Tiimid, esimene kokkamine
oli väga huvitav.
Tehke paus,
kuni me Coliniga otsustame,
milline tiim esimesena
väljalangemisvooru läheb.
Eelistame enda rooga
Michaeli ja Rielli omale.
Meil on 50 : 50 võimalus
väljalangemisvooru sattuda.
Ma olen nii närvis.
Lol ja Lil,
Justin ja Will
ning Michael ja Rielli,
kokkasite sel aastal
esimestena saate peaköögis
ja saite kardetud
külmiku valimise ülesande.
Ühe tiimi pingutustest
aga ei piisanud
ja neid ootab
esimesena väljalangemisvoor.
Pisut närvesööv. Eriti pärast
teiste tiimide tagasiside kuulmist.
Kohtunike oma aga loeb
ja see võib erineda võistlejatest,
aga see on ikka heidutav.
Justin ja Will, valmistasite
Lõuna-Aafrika lambakarri
kollase riisi, roti ja sambal'iga
Näitasite palju oskusi,
kuna tegite roti, riisi,
karri ja lisaks sambal'i.
Lammas oli imeline,
pehme, maitserohke.
Mu arust peaaegu täiuslik roog.
Tublid. Jätkake samas vaimus.
Aitäh.
- Me igatsesime teid.
Meie teid ka. - Meie teid rohkem,
sest te toit oli imemaitsev.
Karri oli vürtsikas, aga magus.
Roti oli maitsev. - Aitäh.
Sambal'i hapukus
ja intensiivsus oli tasemel.
Aitäh.
- Teie roog oli kolmest parim.
Härrad, te pole ohus.
- Aitäh.
Tubli töö, poisid.
Jäävad siis Michael ja Rielli
ning Lol ja Lil.
Lol ja Lil, tegite küüslaugu
ja parmesaniga kanavardad
kartulivormiga.
Kanas oleks võinud rohkem maitseid
olla, aga kana oli ikka mahlane.
Kartulivorm oli roa suurim probleem.
See polnud keskelt küpsenud.
Usume, et me oma maitses
Michaeli ja Rielli omast paremini,
nii et loodetavasti maitse loeb
ja me ei satu väljalangemisvooru.
Michael ja Rielli,
te pearoog oli Toscana stiilis
kanamaksakaste röstsaiaga.
Ootasin suurt ja keskelt
roosat kanamaksa,
aga valisite teise tee ja maks oli
üleküpsenud, kuid maitserohke.
Lisasite kastmesse
palju häid maitseid.
Tänapäeval aga jäetakse maks
küpsedes seest veidi roosaks,
et see läheks
pealt krõbedaks ja pehmeks.
Meie Toscana stiilis kanamaks
käib teisiti.
Oma viga, kui ootasite midagi,
mida me ei plaaninud teha.
Sai oli veidi vähe küpsenud,
aga tublid, et sai valmis sai.
Arvasin vahepeal, et seda ei juhtugi.
Kui väljalangemisvooru lähme,
siis oleme muserdatud.
Me pole valmis koju minema.
Tiimid, otsustasime Manuga,
et esimene tiim
väljalangemisvoorus...
...on Lol ja Lil.
Mul on kahju, daamid.
Jah.
- Issand.
Uskumatu, milline napikas.
- Jah.
Kuidas tunne on, Lol?
- Pettunud.
Meis kaheldakse ja oleme aina
viimased. See teeb kurvaks.
Oleme kurvad,
sest kahtlejad aina kahtlevad
ja näitame, et neil oli õigus.
Raske on tunneli lõpus valgust näha,
aga oleme võitlejad.
Me ei anna alla. Mitte kunagi.
Tiimid, aeg on kohad vahetada.
Magustoidutiimid, teie kord.
- Tulge.
Magustoidutiimid, olete valmis?
- Jah.
Me ei valiks esmajoones magustoitu,
aga teeme seda.
Teeme kõigest imelise roa.
Nägite aja peale kokkamise
pingeid ja ohtusid.
Vaatame, kas tulete paremini toime.
Aeg on külmik valida.
Igas külmikus on koostisosa,
mis peab magustoidu keskmes olema.
Mis need on?
Marjad, banaan.
Ja peekon.
Pearoaks või?
Peekon oleks halvim.
Kui tihti magustoidus peekon on?
- Issand.
Mark ja Tan, teil oli kõrgeim
tulemus, seega valite esimesena.
Laske käia.
Imeline.
- Tahaksime marju või banaani.
Valime selle. - Söön palju peekonit,
aga mitte magustoidus.
Avage külmik.
Banaanid. Lahe.
Jah, banaanid.
- Me saime banaanid.
Mis te arvate, kutid?
- Olen väga rahul,
sest tean sobivaid Tai retsepte.
- Väga hea.
Anne ja Maree, teie kord.
- Vali sina külmik.
Me tavapäraseid koostisosi...
- Neid pole seal.
Kas üldse mõni
neist koostisosadest on? - Ei.
Ma teeksin baklavat.
Seda ma teen.
Daamid, avage uks.
- Hästi, ema.
Teeme ära. Valmis?
Valmis, avame.
Me saime marjad.
- Marjad toovad meile edu.
Me kasutame marju.
- Just, kasutame marju.
Maria ja Bailey said seega
magustoiduks peekoni.
Kas ma salvräti saaksin?
Mida me peekonist teeme?
Olen ausalt öeldes jännis.
Ma ei tea, mida peekoniga teha.
See võib me lõpp olla.
Väga peekonine lõhn.
- Haiseb.
Tiimid, vaatasite enne
köögis toimuvat pealt.
Kas tulete pingega teisiti toime?
- Jah.
Kui ei tule, võite väljalangemis-
voorus Loli ja Lili vastu minna.
Sahvris on kõike,
mida täiuslikuks magustoiduks vajate.
Põlled ette.
Ruttu.
- Pingeline.
Bailey, mida me teeme?
- Kõik on hästi.
Ema jumaldas rizogalo't.
Lisame sinna marju.
Nagu marjakompoti.
- Jah.
Frititud banaanid on ainus,
mis mul pähe tuleb. - Jah.
Äkki teeme peekoniga sõõriku?
Kasutame peekonirasva? - Jah.
Teil on 90 minutit aega.
Aeg läheb käima nüüd.
Issake, paradiis. Nii kaunid tooted.
Kus see on? Eksin alati poes ära.
See on uus. Võtan selle.
Proovin seda.
Või, või...
Esimene väljas.
Ruttu, Maria, Bailey.
Mul on see. Lisan suhkru.
Teeme magustoiduks valge šokolaadi
ja peekoni ganache'iga sõõriku
ning soolakaramelli.
Rikastan sõõrikut peekonirasvaga.
- Hästi.
Keerulisim on sõõrikusse
piisavalt peekonit lisada.
Sa ei pane ju suurt peekoniviilu
lihtsalt magustoidu peale.
See ei toimi. See on väga keeruline.
Bailey, mida sa teed?
- Vist teeb peekoni magusaks.
Ma teen vahtrasiirupipeekonit.
- Lahe.
Sõõrik on teine suur probleem.
Kas need kerkivad õigeaegselt?
Meil on vaid 90 minutit.
Issake, miks see nii kleepub?
Kus suhkur, või on?
Kui ema poodi saata,
otsib ta tund aega piima.
Terekest.
Ma ei tea, kas kõik oli meeles.
- Toome juurde. Alustame.
Vaata.
- Anne ja Maree, mida teete?
Marjakompotiga vürtsika rigozalo.
Lihtne, aus, terviklik.
Panin riisi sinna, Maree.
See läheb vette.
Rizogalo on riisipuding.
Selles on piim, koor, kaneel.
See keedetakse kenasti paksuks.
Selles on võrratud vürtsid.
Ema oleks nii uhke. Kui ta seda
köögis tegi, siis ta tantsis.
See rizogalo on austusavaldus emale
ja see teeb mu südame soojaks.
Me muudame ka seda veidi.
Lisame kauni marjakompoti.
Emale see mõte meeldiks.
Te suudate seda.
- Jumaldate seda.
Mida Mark sealt otsib?
- Ma ei märganudki teda.
Anna minna.
- Tan, mida te teete?
Teeme magustoiduks Tai frititud
banaanid pandanikastmega.
Valisime Tai stiilis banaani.
Maitse.
See on paksem ja väiksem,
aga väga magus.
See erineb tavalisest banaanist.
Haaran seda magustoitu
tehes ohjad enda kätte.
Praegu on tähtsaim frititud
banaanidele paneering teha.
Paneeringu konsistents
hakkab õnnestuma. - Lahe.
Konsistents peab hea olema
ja see vajab ka maitset.
Lisan kaneeli,
et roas oleks veidi vürtsi.
Lasen Markil kastme teha.
- Löön muna katki.
Konsistents peab tulema õige
ja näitame ka tema oskusi,
milles kõik kahtlevad.
Tan, kas Mark teeb seda õigesti?
- Jah, täiuslikult.
Kui Mark viimati kastet tegi,
saime munapudru-brüleekreemi.
See polnud hea.
Kas see on pott?
- Jessas.
Rahuldustpakkuv oleks näha Marki
ja Tani magustoidu ebaõnnestumist
ja nende väljalangemisvooru minekut.
See on kastmepann.
- Arvasin, et see on müts.
Lootusetu juhtum.
Ideaalne voor,
kus nad välja puksida.
Tulekul... - Keskendu.
Su töö on sõõrikuid frittida.
Jah, proua.
- Magustoidu valmistamine...
Kus marjad on?
- ...jätab hapu maitse suhu.
Ganache tilgub. Bailey, veel koort.
- Bailey, tee midagi.
Tiimid ei hoia kriitikaga tagasi.
Peekon pole selles peamine.
See on lihtsalt garneering.
Mu arust küll peekonit jagub.
Marki arvamus ei loe.
Ta ei söö ega valmista magustoitu.
Tiimid, teil on tund aega.
Peaksite jõudsalt edenema.
Külmiku valimise teine voor.
Seekord siis magustoit.
Mark ja Tan kasutavad banaane,
Anne ja Maree marju
ning Maria ja Bailey said peekoni.
Mark ja Tan pole suurt midagi teinud.
- Nad on vist segaduses.
Alla tunni veel.
- Pane see sinna. Imeline.
Panin siia koore ja pandani.
Lisa suhkur ja munad,
kui see veidi jahtub.
Mark ja Tan teevad Tai frititud
banaanid pandanikastmega.
Sel on loomulikum maitse.
- Kasutame palju palmisuhkrut.
Loodetavasti paneering on krõbe.
Banaani valik on ka tähtis,
sest mõni on teistest magusam.
Rizogalo'sse läheb
kaneeli ja muskaatpähklit.
Anne ja Maree teevad
vürtsika rizogalo marjakompotiga.
See on Kreeka riisipuding.
Teen marjasegust kompoti
sidrunikoore ja suhkruga.
Väga kena. Mis sa arvad?
Vanillikauna on rohkem vaja.
Marial ja Baileyl on valge šokolaadi
ja peekoni ganache'iga sõõrik.
Peekonimaitset peab tundma.
Kui roog on väga magus,
võib peekon kaotsi minna.
Maria, peekon läks ganache'i.
Lisame siis vahukoore, želatiinilehed
ja valan selle valgele šokolaadile,
et kaunis ganache tuleks.
- Imeline.
Ma teeksin peekonijäätist.
- 90 minutiga ei jõua.
Mina jõuaksin.
- Tõesti?
Jah.
- Sina muidugi.
Maria, sõõriku frittimisele
läheb neli minutit.
Me tulime siia võitma.
Anne ja Maree,
edu teile, aga mitte piisavalt.
Marki ja Tani magustoidu
tegemine on katastroof.
Mida Mark üldse magustoidust teab?
- Peame neist jagu saama.
Sõõrikud.
- Me ei anna alla.
Hakkan kohe frittima.
- Tee pooled ja siis vaatame edasi.
Banaane
ja paneeringut tuleb maitsta.
Konsistents peab täiuslik olema,
sest parandamiseks pole aega.
Loodan, et banaan tuleb fritüürist
maitsev ja pealt krõbe.
Banaani peab saama maitsta,
ilma et see oleks jahune.
Maitseme neid.
On hea?
- Natuke paks.
Jah, natuke paks.
Paneering on liiga paks.
Banaani maitset on vähe.
Pean selle ruttu parandama.
Nad on rahul. Stressirohke.
Issand, see pole hea tunne.
- Ma tunnen end suurepäraselt.
See peab õhukesem olema.
Banaan on pealt liiga kõva.
Maitset pole tunda.
Lisame vett,
et konsistents oleks vedelam.
Olen nüüd mures ega taha
üldse väljalangemisvooru minna.
Olukord läheb ohtlikuks.
See on Tai roog ja pinge on peal.
Teil on 30 minutit aega.
Andke endast parim.
Tõstan rizogalo välja, Maree.
Rizogalo'd läksid lõpuks
klaasides külmikusse. Tehtud.
Siis lisad komposti. Kompoti ikka.
Ilus konsistents. Olen rahul.
- Mina ka.
Väga ilus.
- Jah.
Tubli. Kompott on suurepärane.
See pole liiga vedel ega paks.
Pane külma, et poleks tuline.
- See vajab jahtumist.
Mida te lobisete, daamid?
Kus te rizogalo on?
See on alles soe ja vajab aega.
Tohin proovida?
- Ikka.
Kavatsesin seda nagunii teha.
Väga magus.
Kus marjad on? Tilluke kauss.
Colin ütles,
et meil on väiksed kausid,
kuhu roa kangelane marjad
ära ei mahu.
Tähtsaim on ju marjad,
mitte riisipuding. - Just.
Olge leidlikumad.
Mari on mu arust kangelane,
aga ma ei teagi enam.
Ma ei tea, kas tegime piisavalt.
Me ei tee vist piisavalt.
- Mis sa arvad?
Ma ei suuda mõelda.
- Maree, leppisime nii kokku.
Oleme seda sada korda teinud.
Paneme sinna rizogalo,
marjakompoti ja värsked marjad.
Teeme seda. Nii jääb. - Olgu.
Me ei saa endas kahelda.
Peame endale omast tegema.
Anne ja Maree, te suudate seda.
Need küpsevad kaks minutit.
Maria, pane sõõrikud sisse.
- Hästi.
Ära puutu.
- Napiks kisub.
Sõõrikud peavad fritüüri minema.
Kus ülejäänud on?
- Las olla. Bailey, keskendu.
Su töö on sõõrikuid frittida.
- Jah, proua.
Kell tiksub
ja asjad lähevad keeruliseks.
Pean talle kinnitama,
et suudame seda.
Maria? Sõõrikud võtavad
ilusa kuldse tooni.
Need näevad head välja.
Maria, soolakaramell?
- Valmis. Hakkan täitma.
Täidan proovisõõriku ganache'iga.
Loodan, et õnnestub.
Ganache tilgub. Liiga tuline.
Olen Maria ja Bailey pärast mures.
Sõõrikud on tulised ja see sulab.
Ganache voolas august välja.
Bailey, ma panen ganache'i
serveerimiseni külmikusse.
Nad ei jõua taldrikuid täita.
- Mul on üks lisaks.
On see tuline? Ganache tilgub.
Suur katastroof.
Viis minutit veel.
Kiirustage.
Ganache tilgub. Liiga tuline.
Mida me teeme?
Paneme need külma.
- Sõõrikud külma?
Fritin alles sõõrikuid
ja need ei jahtu ajaks,
mil neid täita tuleb.
Olen Maria ja Bailey pärast mures.
Sõõrikud on tulised ja see sulab.
Mõtleme midagi muud välja.
Asjad peavad jahtuma.
Paneme kaunistused peale
ja jätame selle viimasele minutile.
- Jah, sobib.
Nad ei jõua taldrikuid täita.
Saan vaid sõõrikuid
võimalikult kaua jahutada.
Meil on neli minutit.
Ära muretse. - Olgu.
Kaunistame need
ja täidame viimasel minutil,
et need ei sulaks.
Bailey, keskendume.
Kui minut on jäänud,
tegelen ganache'iga
ja sa paned selle taldrikule.
Hästi. Ühe minuti peal?
- Jah.
Ei tea,
mis roog Markil ja Tanil tuleb.
Neil on ainult frititud banaanid.
Loodan, et me Tai rooga tehes
väljalangemisvooru ei lähe.
Tan, tõstan kõik taldrikutele.
- Jah, leht keskele.
Paneme taldriku ühele küljele
neli-viis frititud banaani tükki.
Teisel pool on pandanikaste.
Kuidas kastmega on?
- Hästi.
See tundub vedel.
- Ups.
Tiimid, teil on kaks minutit.
Pange kõik taldrikule.
Riis on ilusti küpsenud.
Olen nende pärast mures,
sest mari peab roas keskne olema.
Kompotist ei piisa.
- Ega kastmest.
Vaata. See on täiuslik.
- Täiuslik. Paks.
See võdiseb veidi.
- Jah.
Kompott jahtus.
- Imeline. Paneme kõik kokku.
Rizogalo vajab kaneeli.
- Õige.
Nii see käib. - Ema õpetas
mind seda nii tegema.
Võta lusikas ja aita mind.
- Jah.
Neil on poolteist minutit.
- Vähe aega.
Eluga.
Nii, Maria.
- Ole mureta, aega on.
Nüüd.
- Nüüd?
Võta välja.
- Pane taldrikule.
Täidad selle taldrikul?
- Jah.
Ma tegutsen.
Üks minut veel.
Maria. Nüüd!
Paneme sõõrikud taldrikule.
Ma ei saa sõõrikut
ganache'iga täita.
Ganache läheb seega sõõriku ümber.
Meil pole aega raisata.
Jah, pane ümber.
Ta paneb selle ümber.
- Bailey, too pritskott.
Selleks pole aega.
- Bailey, veel koort.
Bailey, tee midagi
Ema, marjad, ruttu.
Võta maasikad.
30 sekundit.
- Ruttu. 30 sekundit.
Kas lisame seesamiseemned?
- Raputa neid veidi.
Ainult peale.
- Jah.
15 sekundit. Ruttu.
- 10 sekundit veel.
Sa suudad seda, Maria.
- 10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
Aeg sai läbi.
See oli tore.
- Jah.
Ajasite meid stressi.
Me jäime kinni.
Saime kõik soovitult tehtud.
Olen roaga väga rahul.
Loodan, et kõik saavad
banaani kasutusest aru,
sest me sööme seda nii.
Hoiame pöialt.
Kaste toob maitsed esile.
Sel on imeline maitse,
aga kas sellest piisab?
Issand.
- Jessas.
Oled rahul? Me ei saanud
kreemi sõõrikutesse.
See ei läinud soovitult.
Peekon on keeruline element
ja ganache ei läinud sõõrikusse.
Raske on teiste roogi vaadata.
Ma olen rahul.
- Las käia.
Nende roogade välimus
on meie omast parem.
Olen väga mures.
Bailey,
ma ei taha väljalangemisvooru minna.
Tiimid, kokkasite saate
peaköögis oma esimese roa.
Oluline on konkurente
ja teiste taset teada.
Alustame Marki ja Tani Tai frititud
banaanidest pandanikastmega.
Riskisime tõsiselt,
sest banaani tekstuur on teistsugune.
Nad pole ehk sellega harjunud.
- Aitäh.
Loodan, et nad mõistavad seda.
- Head isu.
Päris kõva.
Ma ei saanudki aru,
kas see on banaan.
See oli üsna kõva
ja polnud magus.
See mulle aga meeldib.
- Kaste on tõesti hea.
Banaan on väga kõva.
Eelistaksin pehmemat.
See pole ka magustatud
ega karamellistatud.
Banaan oli normaalne,
aga sel jäi maitseid vajaka.
Seda ütlevad kaks inimest,
kelle kõik road olid maitsetud.
Nemad teavad, mis on maitsetu.
Liigume edasi.
- Maria ja Bailey valge šokolaadi
ja peekoni ganache'iga
sõõrikud soolakaramelliga.
Me roog ei näe välja selline,
nagu me tahtsime.
Ganache pole sõõrikus,
aga loodame, et see ei loegi,
sest maitse on tähtsaim
ja seda on meil kuhjaga.
Muutsid viimasel hetkel
roa välimust, Maria.
Kaunistasid oskuslikult.
Maitseme siis.
- Hästi.
Maitsed sobivad kokku.
Tainas on ainult veidi paks.
Sõõrikus võiks see pehmem olla.
Peekon pole siin keskne.
See on lihtsalt kaunistus.
Nautisin maitseid
ja mulle peekon peal meeldis. Tublid.
Aitäh.
Tan, mis seisus pärast kaht
magustoitu olete?
Usun, et juhime veidi.
Me roog on ikkagi
Maria ja Bailey omast parem.
Peekonit on mu arust piisavalt,
aga igaühel on oma arvamus.
Marki arvamus ei loe.
Ta ei söö ega valmista magustoitu.
Ta maitsemeel pole nii viimistletud,
et tunda peekonimaitset
igas me valmistatud elemendis.
Hästi. Järgmine.
Kõik sõltub viimasest roast.
Anne'i ja Maree vürtsikas
rizogalo marjakompotiga.
Aitäh.
- Aitäh.
Suur aitäh.
Olen sellega väga rahul.
- Mina ka.
See näeb hea välja. Tubli töö.
- Sel on värv, tekstuur.
Esitleme ka kauneid marju.
Mida välimusest arvate?
- See näeb hea välja.
Kõrval on palju marju.
Nendega oleks võinud midagi teha,
mitte niisama sinna panna.
See näeb aga maitsev välja.
Head isu.
See on hea, ema.
Imeline Kreeka magustoit.
Olen seda lapsest peale söönud.
See on väga hea ja maitsed on olemas.
Oleksite jõudnud
ehk veel midagi teha.
Saite üldiselt hästi hakkama.
- Aitäh.
Maitsed olid väga head.
90 minuti kohta pisut lihtsakoeline.
Riis polnud piisavalt küpsenud.
Saime magustoiduga ühele poole.
Te ei teinud üldse
lihtsaks otsustamist,
kes Loli ja Liliga
väljalangemisvoorus liituvad.
Tehke paus ja kutsume teid tagasi.
Ma ei taha väljalangemisvooru minna,
aga Colin ja Manu otsustavad
ning nende arvamus loeb.
Hoiame pöialt, et sest piisas.
- Peab piisama.
Tiimid, esimene kord peaköögis ja
kardetud külmiku valimise ülesanne,
aga andsite endast kõik.
Te olite tublid.
Tiimid, nagu teame, siis nõrgima
pearoa valmistasid Lol ja Lil,
kes lähevad väljalangemisvooru.
Saite täna teada,
et peaköök on kodurestoranist
suur samm edasi.
Väljalangemisvoor
on selles köögis veelgi raskem.
Saame nüüd teada,
milline tiim teiega liitub.
Me ei taha Maria ja Bailey
ega Marki ja Taniga võistelda,
sest neil on meist rohkem tehnikaid.
Vaatasime neid kolme tiimi ja
tahaks Anne'i ja Maree vastu minna.
Nad on meist köögis aeglasemad.
Kuulsime lauas tiimidelt
kolme täiesti erinevat arvamust,
kuid vaid meie oma loeb.
Mark ja Tan, tegite Tai frititud
banaanid pandanikastmega.
Roa kangelane oli banaan.
Valisite Tai banaani,
mis erineb kõigi oodatust.
Sel on teistsugune tekstuur,
aga paneering mulle meeldis.
Kaste oli aga parim.
Pisut soolasust oleks
ehk võinud vastukaaluks olla.
Kaste oli imemaitsev.
Paneering oli hea,
aga te oleksite võinud selle
magustoiduga enamat teha.
Oleksime võinud veel banaani
lisada, sest sellest ei piisanud.
Olen nii mures.
Ma ei taha väljalangemisvooru minna.
Maria ja Bailey,
tegite magustoiduks valge šokolaadi
ja peekoni ganache'iga
sõõrikud soolakaramelliga.
Peekoni kasutamine
oli arvatavasti kõige raskem.
Te mõte oli geniaalne.
See polnud liiga magus ega soolane.
Tasakaal oli ideaalne.
Peekon võimendas peal kõige maitset.
Valge šokolaadi ganache'i
oleks võinud peekonit tükeldada,
aga see meeldis mulle.
Väga hea roog.
Ma jumaldasin karamelli.
See oli mu lemmik.
Ma olen kohtunike kriitikaga rahul.
Loodetavasti meid
ei oota väljalangemisvoor.
Anne ja Maree,
vürtsikas rizogalo marjakompotiga.
Riisipuding oli maitsev,
aga ülesanne polnud seda teha.
See oli lihtne magus riisipuding,
mida ei valmista 90 minutit.
- Ma tean.
Saite külmikust marjad.
Panite marjad kõrvale.
Nagu mu laste lõunasöögikarp.
- Jah, tean.
Mõistate?
Nagu tehakse meeleheites olles.
Kas ma pole temaga nõus? Olen.
See on võistlus
ja oleksime võinud enamat teha.
Milline roog viib tiimi Loli ja Lili
vastu väljalangemisvooru?
Tahtsin nii kaua
siia võistlusele pääseda.
Maree, loodan, et mitte meie.
Valmistume halvimaks.
Kes poleks mures?
Ta võiks seda ruttu öelda.
Anne ja Maree,
tegite täna kahjuks
nõrgima magustoidu
ning lähete väljalangemisvooru
Loli ja Lili vastu.
Nõme. Kasutame seda sõna.
Mul on hea meel, et lähme just
nende vastu väljalangemisvoorus,
sest me oleme tugevamad kokad.
Edasi! Meie koju ei lähe.
Lol ja Lil
lähevad Anne'i ja Mareega vastamisi.
Me järgmisel kohtumisel
läheb teist üks tiim koju.
Me tõestame ennast.
Kõrvaldame konkurendid.
Andeks, daamid, vaadake ette,
sest me näitame taset.
Ma kardaksin nende asemel.
Järgmisel korral lähevad
kõigi lemmikud vastamisi.
Anne ja Maree
ning Lol ja Lil on algsed tiimid.
Kurb, et keegi neist lahkub.
Kõige emotsionaalsem
väljalangemisvoor.
See võistlus on mulle nii tähtis.
Olen seda soovinud 15 aastat.
See võistlus on meile ülioluline.
Ma ei taha, et see lõppeks.
Nende saatust
ei otsusta ainult kohtunikud.
Esmakordselt hindavad selles
voorus teie roogi ka teised tiimid.
Oh sa. - Uskumatu, et otsustame,
kes täna koju läheb.
Serveerige meile imeline peolaud.
Pista see sinna.
- Õhtu lõppedes...
Te ei taha viimast korda kokata.
- See peab ahju minema, ema.
...jätame hüvasti...
- Saan infarkti.
Rahu.
- ...ühe armastatud tiimiga.
See pole hea, ema.
- Ma ei tahtnud seda.
Süda peksab rinnus.
Ma kardan väga.
Tõlkinud Nelle Kaup
F&P